Olá aluno, sou professor Fabrício Melo, Estamos aqui
com a matéria de fundamentos da comunicação e vamos falar
de um tema chamado de Tecnologia de Acessoà internet.
Quais são aí as principais tecnologias que nós temos pra
ter acesso aíà rede pública,à internet?
Vamos a elas, oh, quando você tem aí
um uma internet em um ambiente corporativo, um ambiente
além de um escritório, por exemplo, você pode
aí ou então até residencial, mas você pode fazer
uma contratação de uma internet via cabo, geralmente oferecida
pelos provedores aí de TV a cabo.
Nós temos aí alguns no Brasil, ou seja,
aquela operadora que te vende ali.
O pacote de canais através de cabo também vai te
oferecer o acesso a tá então oh lá, ela
é oferecida tá vendo oh no mesmo cabo que vai
chegar aí o sinal de TV, aí você cone,
consegue fornecer também uma alta largura de banda, ou
seja, uma velocidade interessante.
Como nós temos várias empresas, tá, Temos também
o sistema D S L, que é as famosas
aí linhas de tais de assinante, que seria o
quê fornecido pelas empresas de telecomunicações, as empresas de
telefonia? Então, quando você tem aí uma banda
larga que chega na sua casa ou no seu escritório,
por meio de uma linha telefônica.
Você tem aí a famosa D S L.
Que fica ali sempre ativa, É basicamente substituiu aquela
internet de escada que nós tínhamos Okay, temos ela
através do celular muito comum e hoje né? O
acessoà internet usa uma rede de telefonia celular pra
você conectar.
Cê já tem desempenho aí limitado de acordo com a
tecnologia na região.
E nós temos as novas tecnologias aí cinco g e
vindo a seis G.
Temos também sistema satélite onde você utiliza antenas, parabólicas
que exigem aí uma linha de visão direta.
Ou seja, você aponta antena para o satélite Cê
pega aí já no Brasil, né? Nós temos
lá, do dono da Tesla, dom da Space
X, já tem aqui operando no Brasil a preços
até bem atrativos onde você consegue comprar uma antena,
que eu acho que é um investimento um pouco mais
alto é a compra.
Depois você vai pagar uma mensalidade até de uma certa
forma bem legal e levar a antena pro lugar que
você quiser apontar em lugares remotos que não chegam,
por exemplo, intermédio de outra maneira é uma boa
solução.
Tá cê tem lá via rádio? Isso é muito
bom pra localidades.
Menores, né? Você tem aí muitos servidores que
oferecem a internet chegando a você através de sinal de
rádio tá e temos as internets corporativas, aí é
pra geralmente pra grandes empresas onde nós temos as l
p CDS que são linhas oh privativas de comunicação,
como se fosse aquele link dedicado, né? É
um pouco mais caro, mas você tem uma linha
dedicada ali um link dedicado pra chegarà sua empresa.
Às vezes a empresa precisa necessita de uma auto,
né? Conexão de uma alta banda aí de velocidade
Okay tem a metro que são as redes metropolitanas que
estendem a tecnologia de acesso também a rede ln yuan.
Então você consegue fazer essa contratação e tem a D
S L empresarial que é um plano D S l
Só que voltado aí pra corporações tá eh e ele
tem a vantagem de ser o simétrico, porque geralmente
o que nós temos nos escritórios que nós temos nas
residências é o, A assimétrico tem uma variação O
D S L é quando você contrata a velocidade ali
ci métrica ou seja, taxa de upload e download.
Iguais o A D S L.
Você não vai conseguir geralmente taxa de upload, que
enviar download, receber de maneira igualitária, tá.
E temos também aqui, nas corporativas, a opção
do satélite também tá então esse aí são as tecnologias
que nós temos de acesso aíà internet,à
rede pública.
Okay então fechamos o conteúdo até mais!